O princípio da não-cumulatividade, como que vai funcionar com a DERI, o princípio da não-cumulatividade
é aquela sistemática onde nós temos direito a créditos pelas nossas entradas e nós entramos
dentro da reforma tributária, dentro da 214, no momento da não-cumulatividade ampla, trazendo
o direito creditório para muitas operações. Temos aqui algumas exceções, que são ali os produtos
de uso e consumo pessoal, mas a não-cumulatividade pregada pela reforma tributária é a não-cumulatividade
ampla. E na DERI nós temos as informações fornecidas a partir dos dados individualizados,
que são necessários para cálculo dos créditos dos compradores, dos adquirentes e também dos
destinatários.
dayto music logo eu
preciso observar que a DERI é que irá fornecer as informações para que ali o adquirentes para
que o destinatário tenha acesso ali ao seu direito creditório e assim consiga
fazer a sua utilização por isso que é importante a gente observar os documentos de forma geral
como um meio que vai fornecer ao outro ao destinatário ou adquirentes
ao comprador o direito creditório.
Isso traz a responsabilidade, não somente de formalizar as operações,
mas de observar os valores corretos.
Vai fornecer insumo para operacionalizar os programas de devolução personalizada.
Logo, conforme nós já falamos, a partir do momento que você faz a emissão da DERI,
você vai viabilizar a correta distribuição aos entes que são subnacionais,
colocando os estados, os distritos, os municípios, com base no município de destino.
Lembram que o município de destino, ele é agora, o município, o estado,
dentro da reforma tributária, o destino é quem vai ser ali o responsável pela tributação.
Por quê? Porque a reforma tributária do consumo,
por isso que nós falamos aí, sempre frisamos essa questão,
de viabilizar a correta distribuição dos tributos para aquele que tem o direito,
no caso sempre o destino, e fornecer insumos para trazer as devoluções personalizadas.
Por exemplo, o cashback, que é um incentivo que nós temos pregado pela reforma tributária,
de trazer devolução de parte do tributo para os consumidores.
A DERI vai trazer também.
Claro, essas informações, tanto do crédito para aquele que adquire,
quanto do cashback quando for devido na operação.
Então veja que é muito importante a gente observar a formação da base de cálculo,
porque além dela servir como base creditória para o outro,
também vai servir como insumo para operacionalizar a distribuição do cashback.
Para atender esses princípios e programas, a DERI utiliza arquivos individualizados,
registrando por adquirente e destinatário os valores das operações,
dos tributos envolvidos, do domicílio ou local aonde a operação ocorreu.
A DERI tem esse viés de trazer o detalhamento, porque vai ser subsídio para o crédito e subsídio para o cashback.
Logo, é importante a gente observar que ela utiliza arquivos individualizados,
registrando por adquirente e destinatário.
Trazendo ali a operação mais detalhada possível,
para que não se tenha dúvida da formação da base, do direito creditório e da formação do cashback.
Por isso que a gente precisa, não somente com a DERI,
mas especificamente com a DERI, observar toda essa questão envolvida na DERI.
Do benefício fiscal, do cashback, do direito creditório, da formação da base,
de cálculo, ser diferente do preço que é praticado.
Isso traz uma complexidade para a operação.